[TOC]

# 一、字体

## 标题

> 建议使用#标记标题，而不是===或-，因为后者会难以阅读和维护。

使用方法一（使用#加空格，最多使用六级，只能使用在行首。）：
	\#+ 空格+ 一级标题
	\##+ 空格+ 二级标题
	\###+ 空格+ 三级标题
	\####+ 空格+ 四级标题
	\#####+ 空格+ 五级标题
	\######+ 空格+ 六级标题

使用方法二（使用底线，底线的符合至少需要两个，只支持两级标题，只能使用在行首。）：
	一级标题
	\====
	二级标题
	\-------

## 斜体

> 斜体使用1个***** 包裹，因为***** 比较常见，而且比_可读性更强。

使用方法一：
	\*斜体*

使用方法二：
	\_斜体_

## 粗体

> 建议粗体使用2个***** 包裹，因为***** 比较常见，而且比_可读性更强。

使用方法一：
	\**粗体**

使用方法二：
	\__粗体__

# 二、段落和换行

> Markdown中的段落由一行或多行文本组成，不同的段落之间使用空行来标记。
> 语法说明：
> 1、如果行与行之间没有空行，则会被视为同一段落。
> 2、如果行与行之间有空行，则会被视为不同的段落。
> 3、空行是指行内什么都没有，或者只有空格和制表符。
> 4、如果想在段内换行，则需要在上一行的结尾插入两个以上的空格然后按回车键。
> 使用规范：
> 1、当超过80个字符后进行换行。
> 2、在一句话结束（。或！或？）之后换行。
> 3、当URL较长时换行。

## 列表

### 有序列表

使用方法：
	数字序号+ 英文句号+ 空格+ 列表内容，如：
	\1. 列表内容

### 无序列表

> 建议使用-来标记无序列表，因为***** 容易跟粗体和斜体混淆，而+不流行。

使用方法一：
	-+ 空格+ 列表内容

使用方法二：
	++ 空格+ 列表内容

使用方法三：
	*+ 空格+ 列表内容

### 嵌套列表

使用方法：
	第一层列表
	tab+ 第二层列表
	tab+ tab+ 第三层列表
	......
	n×tab+ 第n层列表

## 分隔符

> 在Markdown中，分隔线由3个以上的***** /-/_来标记。

使用方法一：
	\***

使用方法二：
	\---

使用方法三：
	\___

# 三、图片

> 语法说明：
> 1、图片替代文字在图片无法正常显示时会比较有用，正常情况下可以为空。
> 2、图片地址可以是本地图片的路径也可以是网络图片的地址。
> 3、本地图片支持相对路径和绝对路径两种方式。

使用方法：
	\!\[图片替代文字](图片地址)

# 四、链接

## 文字链接

> 文字链接就是把链接地址直接写在文本中。

使用方法：
	\[链接文字](链接地址)

## 引用链接

> 引用链接是把链接地址作为“**变量** ”先在Markdown文件的页尾定义好，然后在正文中进行引用。
> 语法说明：
> 1、链接标记可以有字母、数字、空格和标点符号。
> 2、链接标记不区分大小写。
> 3、定义的链接内容可以放在当前文件的任意位置，建议放在页尾。
> 4、当链接地址为网络地址时要以 http/https开头，否则会被识别为本地地址。

使用方法：
	正文中：
		\[链接文字][链接标记]
	页尾：
		[链接标记]：链接地址

## 网址链接

使用方法：
	<URL>
	<邮箱地址>

# 五、行内代码与代码块

## 行内代码

使用方法：
	\`代码`

## 代码块

使用方法一：
	tab+ 代码

使用方法二：
	4个空格+ 代码

# 六、引用

> 语法说明：
> 1、多行引用也可以在每一行的开头都插入>。
> 2、在引用中可以嵌套引用。
> 3、在引用中可以使用其他的Markdown语法。
> 4、段落与换行的格式在引用中也是适用的。

使用方法：
	\> +引用内容

# 七、转义

> 当我们想在Markdown文件中插入一些标记符号，但又不想让这些符号被渲染时，可以使用\进行转义。
> 可以被转义的特殊符号如下：
> \\	反斜线
> \`	反引号
> \*	星号
> \_	底线
> \{}	花括号
> \[]	方括号
> \()	括弧
> \#	井字号
> \+	加好
> \-	减号
> \.	英文句号
> \!	感叹号

使用方法：
	\\+转义符号
