# 语法层次

## 一、词素（Morpheme）

语素是最小的语法单位，也是最小的语义单位。

### 1.1 自由词素（Free Morpheme）

#### 1.1.1 简单词（Simple Word）

自由语素指本身具有完整意义并能作为“简单词”（Simple Word）而单独使用的词素，比如boy，girl，take，kind。

#### 1.1.2 词根（Root）

自由词素可以充当**词根（Root）**，加上词缀（Affix）构成派生词（Derivative）。例如：kind→kindness，unkind，kindly。

自由词素还可以跟其他自由词素相结合，搞成复合词（Compound Word）。例如：book→bookmark，bookstall

### 1.2 粘附词素（Bound Morpheme）

粘附词素指一些本身没有词义或者没有完整词义、不能单独存在、而必须粘附在其它形式上的词素。

**根据在构词中的作用分：**

#### 1.2.1 词缀（Affix）

- 屈折词缀（Inflectional Affix）
  - 复数名词标记 -s/-es
  - 名词属格标记 -'s
  - 第三人称动词单数现在时标记 -s/-es
  - 动词过去时标记 -ed
  - 动词 -ed 分词和 -ing 分词标记 -ed，-ing
  - 形容词和副词比较级和最高级标记 -er，-est
- 派生词缀（Derivational Affix）
  - 前缀（Prefix）
  - 后缀（Suffix）

#### 1.2.2 组合形式（Combining Form）

## 二、词（Word）

### 名词（Noun）

表示人、物以及抽象概念名称的词类

- 专有名词（Proper Noun）
- 普通名词（Common Noun）

### 代词（Pronoun）

用来指代名词和名词词组的词类

- 人称代词（Personal Pronoun）
- 指示代词（Demonstrative Pronoun）

### 数词（Numberal）

数词是与代词和限定词相重叠的词类：当它们单独用作主语或宾语时，可归入代词；当它们出现在名词之前时，是限定词。例如：
	All the four books were written by Johnson.
	Seven men were lost; only four (=four men) were saved.

- 基数词（Cardinal Numeral）
- 序数词（Ordinal Numberal）

### 限定词（Determainer）

在名词词组中限制名词的所指意义，表示特指、泛指、定量、不定量等意义的词类

- a(n), the
- some, any

### 动词（Verb）

表示动作或状态的词类

#### 主动词（Main Verb）

- write

#### 助动词（Auxiliary Verb）

- do

### 形容词（Adjective）

用来修饰名词以表示人、物性状的词类

### 副词（Adverb）

用来修饰动词、形容词、副词以及介词、连词等的词类

### 介词（Preposition）

用以表示名词、代词等与他词语之间语义关系的词类

### 连词（Conjunction）

在词语或句子之间起连接作用的词类。

- 并列连词（Coordinating Conjunction/Coordinator）
  - and
  - or
  - but
  - nor
  - so
  - yet
  - for
  - both ... and
  - neither ... nor
  - either ... or
  - not only ... but (also)
- 从属连词（Subordinating Conjunction/Subordinator）
  - as
  - while
  - when
  - becase
  - if
  - though
  - that
  - since
  - before
  - after
  - so that
  - in order that

### 感叹词（Interjection）

一种表示惊、恐、喜、怒、哀、乐等感情的词类，通常在句中作为外围成分。

## 三、词组（Phrase）

又叫“短语”，是围绕一定“中心词”（Headword）按照一定语法规则结合起来的一组词。英语的词通常并不直接充当句子成分，而是先结成词组，再由词组结合成句子。能充当句子成分的词组有以下五种：

### 名词词组

是以名词为中心词的词组。

结构模式：【限定词】+【前置修饰词】+名词+【后置修饰词】

e.g：an ordinary-looking little **man** with thick glasses. 一位相貌平凡、戴着厚眼镜的矮小的男人。

只有一个中心词（名词）也可以看做是一个名词词组，如中心词是专有名词、复数名词或不可数名词等。

e.g：English is most widely used in the world.d

### 动词词组

是以主动词为中心词的词组。

结构模式：【助动词】+【修饰词】+【助动词】+【助动词】+主动词

e.g：I **have rarely seen** a more interesting film. 我还很少看到（比这）更有趣的影片。

动词词组也可能只由一个主动词或主动词加修饰词构成。

e.g：I quite agree with you. 我很同意你的意见。

### 形容词词组

是以形容词为中心的词组。

结构模式：【修饰词】+形容词+【补足成分】

e.g：That's a **very diffcult** question.

可能只有一个形容词，也可能由修饰语加形容词或者形容词加补足成分构成。

e.g：Sorry, I am **late**.

### 副词词组

是以副词为中心的词组。

结构模式：【修饰语】+副词+【补足 成分】

e.g：The girl lives **farthest from the station**. 那个姑娘的住处离车站不远。

可以仅由一个副词构成，也可以修饰词语加副词构成，或者副词加补足成分构成。

e.g：He didn't drive **fast enough to get there in time**. 他开车不够快，未能及时赶到那里。

### 介词词组

是以介词为中心的词组。

结构模式：介词+补足成分（介词补足成分即介词宾语，通常是名词词组、代词或其他相当于名词词组的语法单位）。

e.g：The film had been on **for five minutes** when we got to the cinema. 我们到达影院时，电影已经反映5分钟了。

介词词组也可以带有副词作为自己的修饰语。

e.g：Now their footsteps could be heard **directly above my head**. 当时可以听见他们的脚步声正在我的头顶上。

## 四、分句

分句是一种由词组构成的 “主语+谓语” 的结构。分句与词组的最大区别在于它能说明一个情况，传达一个信息，而词组却没有这样的功能。按其能否独立存在，分为两种：

### 独立分句（Independent Clause）

不依附于其他结构而独立存在的分句，这也就是 “简单句” （Simole Sentence），从这个意义上讲，“分句”和“句子”这两个术语可以相互替换。

### 从属分句（Subordinate Clause）

附属于其它结构而不能独立存在的分句，简称“从句”。

比如一个分句可以从属另一分句作主语、宾语、状语等，这便是“主语从句”、“宾语从句”、“状语从句”。

从属分句还可以从属于词组，作为词组的一个组成部分。

### 主句与从句

主句是相对于从句而言，一个分句如果带有另一分句作为自己的成分便是主句，而充当主句成分的分句便是从句。主句和从句的关系是相对的：在一个复杂结构中作主句的，在另一个复杂结构中则又可能是从句。

### 句子成分

#### 主语

#### 谓语（Predicate）

#### 宾语（Object）

#### 定语

#### 状语（Adverbial）

#### 补语（Complement）

### 基本句型

#### “主-动-补”结构（简称SVC结构）

#### “主-动”结构（简称SV结构）

#### “主-动-状”结构（简称SVA结构）

#### “主-动-宾”结构（简称SVO结构）

#### “主-动-宾-状”结构（简称SVOA结构）

#### “主-动-宾 宾”结构（简称SVoO结构）

#### “主-动-宾-补”结构（简称SVOC结构）

### 主谓一致



## 五、句子

### 完全句

### 不完全句

